Quando pensamos em planilhas,
é provável pensarmos primeiro
nas operações matemáticas.
Portanto, é muito fácil imaginar
algumas aplicações para elas,
talvez adicionando
listas de dinheiro ou itens,
determinando os preços médios
ou talvez multiplicando
os custos unitários
pelo número de unidades,
como fizemos com o exemplo
da banca de frutas.
Existem dois tipos de operações
aritméticas em planilhas,
aquelas feitas
com operadores aritméticos
e aquelas que usam funções.
Operadores aritméticos incluem
adição, subtração,
multiplicação e divisão,
usando os símbolos simples de mais,
menos, asterisco e barra na fórmula.
Praticamente como você
acabou escrevendo isso.
Assim como todas
as fórmulas da planilha,
essas fórmulas sempre começam
com um sinal de igual.
O segundo tipo
de operação matemática usa funções.
Algumas funções estatísticas
muito úteis são soma e média.
Aqui estou usando soma
para adicionar
um intervalo de números
no exemplo da banca de frutas.
Anteriormente, fizemos isso
com operadores aritméticos,
ao adicionar
a cada célula individual.
É muito mais fácil simplesmente
identificar um intervalo à soma.
A média funciona do mesmo jeito,
basta selecionar o intervalo
para obter a média dele.